
# 早会学习小结

### 物理广播信道
#### 加扰
PBCH的比特块$b(0), \cdots, b(M_{bit} - 1)$通过以下算法加扰为加扰序列$\tilde b(0), \cdots, \tilde b(M_{bit} - 1)$：
$$ \tilde b(i) = (b(i) + c(i + vM_{bit})) % 2$$

其中，c(i)是伪随机序列：
$$
\begin{aligned}
c(n) &= (x_1(n + N_c) + x_2(n + N_c)) \text{mod} 2 \\
x_1(n + 31) &= (x_1(n + 3) + x_1(n)) \text{mod} 2 \\
x_2(n + 31) &= (x_2(n + 3) + x_2(n + 2) + x_2(n + 1) + x_2(n)) \text{mod} 2
\end{aligned}
$$

加扰序列应在每个SS/PBCH块的起始处以$c_{init} = N_{ID}^{cell}$初始化：
+ $L_{max} = 4$, $v$是SS/PBCH低2位
+ $L_{max} = 8$ 或者64, $v$是SS/PBCH低3位
其中，$L_{max} $为给定的特定频带的SS/PBCH周期内SS/PBCH块的最大数目


#### 调制
加扰序列$\tilde b(0), \cdots, \tilde b(M_{bit} - 1)$通过QPSK调制为复数序列$ b_{\text{PBCH}}(0), \cdots, b_{\text{PBCH}}(M_{bit} - 1)$.

QPSK调制算法为：
$$d(i) = \frac{1}{\sqrt 2}\left[ (1 - 2b(2i)) + j(1 - 2b(2i+1))\right]$$

#### 映射到物理资源
调制序列$ b_{\text{PBCH}}(0), \cdots, b_{\text{PBCH}}(M_{bit} - 1)$以因子$\beta_{PBCH}$放缩以满足PBCH的功率分配。映射根据以下条件，将$d_{PBCH}(0)$映射为RE$(k,l)_{p,\mu}$：
+ RE不是用于PBCH解调参考信号
非PBCH DM-RS预留RE$(k,l)_{p,\mu}的索引递增方式为先$k$后$l$，其中$k$和$l$分别表示一个SS/PBCH块内的频率和时间索引。


38213-4.1节描述了UE在时域中监视可能的SS/PBCH块的位置。

## 物理信号
物理信号包括参考信号（PDSCH 的DM-RS+PTRS，PDCCH的DM-RS，PBCH的解调参考信号，CSI）、同步信号（PSS/SSS）以及SS/PBCH传输块。
### 参考信号
#### PDSCH的解调参考信号
##### 序列生成

序列$r(n)$的定义为
$$r(n) = \frac{1}{\sqrt{2}}(1 - 2\cdot c(2n)) + j \frac{1}{\sqrt{2}}(1 - 2\cdot c(2n + 1))$$
序列$c(i)$是伪随机序列.

伪随机序列生成器以下列方式初始化：
$$c_{init} = \left( 2^{17}(N_{symb}^{slot}n_{s,f}^{\mu} + l + 1)(2N_{ID}^{n_{SCID}} + 1) + 2N_{ID}^{n_{SCID}} + n_{SCID} \right) \text{mod} 2^{31}$$
其中， $l$是一个时隙内OFDM 符号的数目， $n_{s,f}^{\mu}$是一帧的slot数目，
+ $N_{ID}^{0}, N_{ID}^{1} \in \{0,1,\cdots, 65535\}$是由DMRS-DownlinkConfig IE（如果提供）中的高层参数scramblingID0 和 scramblingID1指定的，并且PDSCH由PDCCH使用DCI格式1-1调度，其中CRC由C-RNTI、MCS-C-RNTI或CS-RNTI加扰
+ $N_{ID}^{0} \in \{0,1,\cdots, 65535\}$是由DMRS-DownlinkConfig IE（如果提供）中的高层参数scramblingID0 指定的，并且PDSCH由PDCCH使用DCI格式1-0调度，其中CRC由C-RNTI、MCS-C-RNTI或CS-RNTI加扰
+ 其他情况下，$N_{ID}^{n_{SCID}} = N_{ID}^{cell}$

如果使用DCI格式1-1，则$n_{SCID}\in\{0,1\}$是由与PDSCH传输相关的DCI中的DM-RS序列初始化字段指定定的，否则$n_{SCID} = 0$。

##### 映射到物理资源

根据高层参数dmrs-Type（配置类型1或配置类型2），PDSCH的DM-RS被映射到物理资源上。
序列$r(m)$先通过因子$\beta_{PDSCH}^{DMRS}$放缩以满足协议的传输功率要求，再映射到RE$(k,l)_{p,\mu}$上：
$$
\begin{aligned}
a_{k,l}^{(p,\mu)} &= \beta_{PDSCH}^{DMRS}w_f(k^{\prime})w_t(l^{\prime})r(2n + k^{\prime} ) \\
k &= \begin{cases}
4n + 2k^{\prime} + \Delta & Type-1 \\
6n + k^{\prime} + \Delta & Type-2
\end{cases} \\
k^{\prime} &= 0,1 \\
l &= \bar l + l^{\prime} \\
n &= 0, 1, \cdots
\end{aligned}
$$
其中，$w_f(k^{\prime}),w_t(l^{\prime}),\Delta$通过查表获得。在映射过程中，需满足：RE是位于分配给PDSCH传输的公共资源块中的。

参考点$k$：
+ 是CORESET 0中编号最小的资源块的子载波0，如果CORESET 0对应的PDCCH与和Type0-PDCCH共搜索空间相关联并且寻址到SI-RNTI
+ 否则，是公共资源款0的子载波0

第一个DM-RS符号的参考点$l$和位置$l_0$取决于映射类型：
+ PDSCH映射类型A：
+ $l$是slot的起始位置
+ 如果高层参数dmrs-TypeA-Position = ‘pos3’，则$l_0 = 3$；否则$l_0 = 2$

+ PDSCH映射类型B：
+ $l$是调度的PDSCH资源起始位置
+ $l_0 = 0$

DM-RS符号的位置由$\bar l$和持续时间$l_d$给定，其中：
+ 对PDSCH映射类型A，$l_d$是时隙中第一个OFDM符号和调度的PDSCH资源的最后一个OFDM符号之间的时长
+ 对PDSCH映射类型B，$l_d$是调度的PDSCH的OFDM符号数目
<!--
仅当dmrs-TypeA-Position等于'pos2'时，才支持大小写dmrs-AdditionalPosition等于'pos3'。对于PDSCH映射类型A，仅在dmrs-TypeA-Position等于'pos2'时，$l_d = 3$和$l_d = 4$个符号适用。

对于PDSCH映射类型A单符号DM-RS,通常 $l_1 = 11$。除非满足以下所有条件时有$l_1 = 12$：
- 配置高层参数lte-CRS-ToMatchAround，且任意PDSCH DM-RS符号与高层参数lte-CRS-ToMatchAround指示的包含LTE小区特定参考信号一致
- 高层参数dmrs-AdditionalPosition等于'pos1'，$l_0=3$；
- UE已指示其能够[FG2-6b]
对于PDSCH映射类型B
- 若PDSCH持续时间$l_d$为2,4,7个OFDM符号（正常循环前缀）或2, 4, 6个OFDM符号（扩展循环前缀），并且PDSCH分配与为与CORESET相关联的搜索空间集预留的资源冲突，应增加，使得第一个DM-RS符号在CORESET之后立即出现，并且
- 若PDSCH时长$l_d$为2个符号，则UE不希望接收第二个符号之外的DM-RS符号。
- 若PDSCH时长$l_d$为4个符号，则不希望UE在第三个符号之外接收DM-RS符号。
- 若PDSCH持续时间$l_d$为正常循环前缀7个符号或扩展循环前缀6个符号，
- 期望UE在第四符号之外不接收第一DM-RS，
- 如果配置了1个附加单符号DM-RS，则UE期望在前载DM-RS符号分别位于第1个或第2个符号时，在第5个或第6个符号上传输附加DM-RS。，否则UE应期望不发送附加DM-RS。
- 当PDSCH持续时间$l_d$为2个或4个OFDM符号时，仅支持单符号DM-RS。
表7.4.1.1.2-5给出了时域索引$l^{\prime}$和支持的天线端口p，其中
- DMRS-DownlinkConfig信元中的高层参数maxLength未配置时，使用单符号DM-RS。
- 如果DMRS-DownlinkConfig信元中的高层参数maxLength等于‘len2’，则DM-RS的单符号或双符号由DCI确定。

在没有CSI-RS配置的情况下，并且除非另外配置，否则UE可以假设PDSCH DM-RS和SS/PBCH块相对于多普勒频移、多普勒扩展、平均时延、时延扩展准共址，并且，适用时，空间接收参数。UE可以假设同一CDM组中的PDSCH DM-RS相对于多普勒频移、多普勒扩展、平均时延、时延扩展和空间Rx准共址。UE可以假设与PDSCH相关联的DMRS端口是具有QCL Type A、Type D （如果适用）和平均增益的QCL。 -->

DM-RS不应与SS/PBCH块有冲突。

#### CSI信号

##### 概述
+ 对于NZP-CSI-RS-Resource IE或CSI-RS-ResourceConfigMobility IE中的CSI-RS-Resource-Mobility字段配置的非零功率CSI-RS，序列应根据第7.4.1.5.2条生成，并根据第7.4.1.5.3条映射到RE
+ 对于由ZP-CSI-RS-Resource IE配置的零功率CSI-RS,UE应假设7.4.1.5.3中定义的RE不用于PDSCH传输。UE对除PDSCH以外的信道/信号，无论是否与ZP CSI-RS碰撞，都进行相同的测量/接收。

##### 生成
CSI参考信号由下式定义：
$$r(m) = \frac{1}{\sqrt{2}}(1 - 2\cdot c(2m)) + j \frac{1}{\sqrt{2}}(1 - 2\cdot c(2m + 1))$$

以下列方式初始化：
伪随机序列生成器以下列方式初始化：
$$c_{init} = \left( 2^{10}(N_{symb}^{slot}n_{s,f}^{\mu} + l + 1)(2n_{ID} + 1) + n_{ID} \right) \text{mod} 2^{31}$$

##### 映射
当RE $a_{k,l}^{(p,\mu)}$位于UE配置的CSI-RS资源所占用的资源块内，CSI信号序列根据以下规则映射：
$$
\begin{aligned}
a_{k,l}^{(p,\mu)} &= \beta_{CSIRS} \cdot w_f(k^{\prime}) \cdot w_t(l^{\prime}) \cdot r_{l, n_{s, f}}(m^{\prime} ) \\
m^{\prime} &= \lfloor n \alpha \rfloor + k^{\prime} + \lfloor\frac{\bar k \rho}{N_{sc}^{RB}} \rfloor \\
k &= nN_{sc}^{RB} + \bar k + k^{\prime} \\
l &= \bar l + l^{\prime} \\
\alpha &=
\begin{cases}
\rho & X = 1
2\rho & X > 1
\end{cases}\\
n &= 0, 1, \cdots
\end{aligned}
$$

参考点$k=0$是CRB0的子载波0.

$\rho$的值由CSI-RS-ResourceMapping IE或CSI-RS-CellMobility IE中的高层参数'密度'给出，端口数X由高层参数'nrofPorts'给出。

UE不希望收到的CSI-RS和DM-RS在相同的RE上。

对于一个NZP CSI-RS，UE假定$\beta_{CSIRS}>0$，其中$\beta_{CSIRS}$是由高层参数指定的满足功率偏移要求的值。

RE的时域位置$l_0 \in \{2,3,\cdots,12\}$和$l_1 \in \{2,3,\cdots,12\}$定义为距离slot起始处的位置，由高层参数`firstOFDMSymbolInTimeDomain`和`firstOFDMSymbolInTimeDomain2`指定。

频域位置由位于`CSI-RS-ResourceMappin`中的高层参数`frequencyDomainAllocation`提供的bitmap指定